Saturno Devorando um Filho.
Criado pelo mestre
Francisco de Goya.
Pintado entre 1820 e 1823.
Gostaríamos de agradecer
ao embaixador da Espanha pelo empenho,
para podermos ter esse magnífico
quadro aqui durante um ano.
Obrigado.
Muito obrigado.
NOVA IORQUE (ESTADOS UNIDOS)
Obrigado a todos por vir ao evento,
em especial os marqueses de…
BANGKOK (TAILÂNDIA)
Inés.
Diga sim, por favor.
Desde que te conheci,
sou a mulher mais feliz.
CIDADE DO PANAMÁ (PANAMÁ)
Oi, tenho uma ótima notícia.
O embaixador deu sinal verde.
EMBAIXADA DA ESPANHA
Sim. Te mandei um link pra você
ver que sala prefere, tá bom?
Com as dimensões e tudo.
Depois de amanhã,
te ligarão do Ministério.
Vão buscar todo o material,
tá bom?
TÓQUIO (JAPÃO)
EMBAIXADA DA ESPANHA
Bom trabalho, Takeshi.
Obrigado, senhor.
AGENTE ZETA
RIBEIRA SACRA, GALÍCIA
CENTRO NACIONAL DE INTELIGÊNCIA
(CNI) MADRI (ESPANHA)
Aqui está.
Operação Ciénaga,
acabou de chegar.
O que sabemos dela?
Os quatro agentes assassinados
participaram dela.
Todos ganharam
identidades falsas depois.
Elena, se a imprensa descobrir,
vai ser o caos.
Já sabe o que deve fazer.
Terrorismo, ISIS, Al Qaeda, tudo.
Está bem.
No dossiê, havia mais um arquivo.
Este.
Ligue pro ministro.
Nada disto sai daqui até soubermos
com o que estamos lidando.
Está bem.
O que vai fazer?
A única coisa que posso.
Pepe! Tenho que ir.
Tudo bem. Eu termino.
Obrigado.
Vamos.
Que sutil.
Você não teria
aceitado com uma ligação.
Não vou aceitar nada.
Você não ligou a TV hoje, ligou?
Não tenho televisão.
Estou aqui para desconectar.
- Estou de licença, caso não se lembrem.
- Eu lembro.
Eu te pedi um ano. Faz meio ano.
Conversaremos em seis meses.
Já volto.
Iago.
Vamos, pegue isto. Assim.
Tem que pegar a colher.
Isso.
Vamos, você consegue. Vamos lá.
Muito bem, mãe. Você é demais.
Por que não me contou?
Ela tem dias bons e dias ruins.
Quando voltei de Beirute,
ela não falava mais.
Muito bem.
Pronto.
Você tem os olhos dela.
Ela diz que tenho o caráter dele.
Não é, mãe?
Dizem que seu pai é uma lenda.
Os que morrem se tornam lendas.
Vamos lá.
A última. Isso.
Andreia.
Muito bem.
Aqui, pegue.
As quatro vítimas
tinham identidades falsas
em embaixadas da Espanha.
- Protegidas pelo governo.
- Se escondiam. De quem?
Não faço ideia. Mas
esse alguém as achou e executou.
Por que as quatro?
As vítimas tinham um elo.
Participaram
de uma missão há 37 anos.
Eram membros da CESID,
antiga agência de espionagem.
Que tipo de missão?
Não sei dizer.
Não há registros da missão.
Há pouco por escrito,
mas sempre há algo.
Não escreveram nada
sobre a Operação Ciénaga,
ou foi tudo destruído. Não sei.
Elena, minha prioridade agora
é a minha mãe.
Vou estar com ela
pelo tempo que ainda tiver.
- Eu entendo.
- Tá bom.
Pode haver outro assassinato.
Havia cinco agentes
na Operação Ciénaga.
Só acharam quatro.
- Não acharam o quinto.
- Isso.
O nome atual dele
é Salvador Ancares.
Desapareceu,
não foi trabalhar hoje.
Estava na embaixada de Tallin,
Estônia.
Ou está morto, ou se escondeu.
Claro, mas é muito
importante encontrá-lo.
Ancares é o único que pode dizer
o que foi essa operação
e quem matou nosso pessoal.
Desculpe, Elena, mas é isso aí.
Nos falaremos em seis meses.
Como te disse.
Se pudesse falar,
sua mãe te diria pra aceitar.
Como assim?
Juro que não queria
que descobrisse assim.
É uma piada?
É o arquivo de Salvador Ancares.
Ciénaga, 1987.
É o quinto agente
que quero que você localize.
Não, meu pai… Ele morreu
em missão quando eu era bebê.
Não pode ser ele.
Certo.
Éric Baena morreu há 34 anos.
Ele e 4 agentes foram enterrados
antes de mudarem
com novas identidades.
Minha mãe
não mentiria sobre isso.
- Sinto muito.
- Não é ele.
Também só descobri agora.
Iago, encontre o Ancares.
E que ele conte o que aconteceu.
Meu pai está morto.
Iago, sua mãe está na cama.
Eu já vou.
Obrigado.
- Até amanhã.
Meu pai ainda está vivo?
Diga algo, mãe.
Vamos. Um gesto, qualquer coisa.
TALLIN (ESTÔNIA)
EMBAIXADA DA ESPANHA
Ele ia se aposentar hoje,
por isso está assim.
Estávamos esperando.
- Ele não apareceu…
- A escrivaninha?
Essa.
- Ele recebeu alguma carta ou pacote?
- Não.
Algo que comprou
e foi enviado a ele?
Não, ele não recebia nada aqui.
- Tem certeza?
- Ah, é.
- O cigarro dele.
- Este aqui?
Sim.
Ele fumava, mas a esposa não sabia,
então era enviado para cá.
Um pacote por semana, na sexta.
Hoje é quinta-feira.
Posso ficar um pouco sozinho,
por favor?
- Claro.
- Obrigado.
Por que não apareceu
como os outros? Deve estar vivo.
Vou pedir as câmeras da área.
Ancares ou o assassino
podem ter deixado uma pista.
Fale com a esposa.
Veja o que descobre.
Eu te ligo
quando tiver a filmagem.
Só uma coisa.
Ele tem outro filho.
Você sabia?
Zeta, o importante agora
é achar o Ancares.
Certo.
Sua mãe está?
- A sua mãe.
- Mãe!
- Oi. É o Jesús, né?
- Sim.
- Entra.
- Obrigado.
Algum comportamento
estranho esses dias?
Teve dias em que estava estranho.
Uma vez ele disse que achava
que alguém o seguia, mas…
quem vai seguir
um adido cultural na Estônia?
Não sabemos.
Hans, filho,
vai pro seu quarto, por favor.
Tem algo a ver com isto?
Eu sabia que ele estava
mentindo pra mim. Sou tão idiota.
Fique tranquila, vamos achá-lo.
Está bem?
Sra. Karlsson, onde ele passa
mais tempo em casa?
Sra. Karlsson. Calma.
Ali.
CLIQUE PARA DESCRIPTOGRAFAR
INSERIR SENHA
Bom dia, boa tarde, boa noite.
Se está assistindo a isto, nós
cinco da Ciénaga fomos caçados.
Se veio me matar,
não vai me achar.
Não vou contar nada sobre a missão
nem o que aconteceu. Nada.
Não os machuque. Não têm nada
a ver com isso, não sabem de nada.
E se você for do bem…
Do bem, do mal, é complicado
definir no nosso ramo, eu sei.
Duas coisas.
Proteja a minha família,
e tudo que precisa agora
está nesse envelope.
Iago, estamos checando
os códigos, que parecem os nossos.
- Ele não disse mais nada?
- Mais nada.
- Chefe, veja isto.
- Só um momento.
Os códigos são coordenadas de GPS
que nos levam aqui.
Zeta, os códigos são nossos.
Filho da puta.
Zeta?
Levanta! Levanta!
Mãos pra cima. Mãos pra cima!
Tira o capacete. Agora.
Agora!
Vira pra cá.
Vira pra cá!
Vira!
Serviço Secreto da Colômbia.
Solte a arma.
Salomé Suárez. Certo.
Seu codinome?
Alpha.
- E o seu, Jesús Bao?
- Zeta.
Ganhei o nome "Alpha"
por ser a melhor da turma.
Suponho que tenha sido o pior.
Por que a Colômbia busca
um ex-espião espanhol na Estônia?
Alguém seguiu
o Ancares nos últimos dias.
Não sei. Quando cheguei,
ele já tinha desaparecido.
Em vez de se identificar,
você me ataca e rouba de mim.
Como é?
Fui eu quem acabou no para-brisa,
não?
- O envelope diz onde ele está?
- Como sabe do envelope?
Já disse, fui a melhor da turma.
Por que a CNI não tinha
Ancares sob controle?
Com licença!
- Não quer nada?
- Não bebo.
- Por minha conta.
- Está nisso há muito tempo?
- Tempo demais.
- Por que escolheu essa profissão?
- Alguém tem que fazer, né?
É. E você é o tipo que nunca
revela o nome verdadeiro.
Não posso dizer
porque não lembro.
Você sai por aí dando o seu nome?
Depende. Entre colegas.
Não somos colegas.
Então o que quer fazer?
Faça o que quiser.
Vou esperar ordens.
Mais uma vez.
- A Operação Ciénaga foi na Colômbia?
- Operação Ciénaga?
Se está procurando Ancares,
deve ter sido na Colômbia.
- Não se faça de boba.
- Não.
- Está se fazendo desde o começo.
- Não saberia como.
- Não?
- Não.
Vamos fazer uma coisa.
Se me contar onde Ancares está,
conto o que sei
da Operação Ciénaga.
Nós dois ganhamos.
Estamos procurando a mesma coisa.
Não trabalho em equipe.
Agora trabalha.
Como quiser.
Pode falar.
Falei com a Colômbia.
Alpha é a melhor agente deles.
Primeira da turma.
Ancares e os quatro agentes mortos
operaram ilegalmente na Colômbia.
Parece que a Operação Ciénaga foi
uma operação secreta pra todos.
Agora, a Colômbia e a Espanha
têm o mesmo objetivo,
achar Ancares e descobrir
o que aconteceu há 37 anos.
O que te prometeram?
Eles sabem mais do que nós
sobre a operação.
Mas não nos darão nada
até falarem com ele.
Se os levarmos a ele,
nos darão o assassino.
Parece que sabem quem foi.
Tem algo esquisito.
Zeta, a partir de agora,
a DNI e nós somos uma equipe.
- Está de sacanagem.
- Estou de mãos atadas.
E as coordenadas?
Achou alguma coisa?
Elas nos levam ao cemitério São
João Batista no Rio de Janeiro.
Checamos os arquivos do centro
por serviços ligados a esse lugar.
Achamos uma fatura de 1990
com despesas de funeral.
É uma lápide
com um nome e sobrenome.
Não me diga.
- Ancares enterrou Éric Baena lá.
- Sim.
Zeta, você vai pro Brasil.
CEMITÉRIO SÃO JOÃO BATISTA
Pode me ouvir?
Alto e claro.
Zelador. Uniforme laranja.
Alpha, achei o túmulo.
E agora?
Alguém deixou flores frescas.
Ei, você. Pare aí.
Falei pra parar.
Ei! Filho da puta!
Ei, parado!
As mãos à vista.
Vira. Pode virar.
Ponha essa arma no chão. Devagar.
Andando!
Tranquilo. Isso.
Ancares. Cadê o Ancares?
Achou engraçado? Hein?
Tá bom. Vamos colaborar. Tá bom.
Dá a bolsa.
Ei!
Puta merda!
Tudo em ordem na embaixada?
É claro. Nunca acontece nada
naquela embaixada.
Precisava montar esse circo?
Você é supostamente
um profissional.
Essa não é a atitude.
Vou perguntar de novo,
por que me procura?
Para te proteger.
Jesús Bao.
Você não é capaz nem de se proteger.
Qual é o seu nome de guerra?
Zeta.
Estão todos bem na Casa
da Cuesta de las Perdices?
Se chama "o Centro" agora.
Muitas colombianas no Centro?
Missão conjunta, até seus capangas
jogarem ela da van.
- Por que a Colômbia me procura?
- Você sabe.
Para esclarecer
o que aconteceu lá há 37 anos.
Operação Ciénaga. O que houve?
Eu faço as perguntas.
Tá bom, Zeta?
Você esteve na minha casa
e viu minha família. Como estão?
Por que não me ilumina
com sua sabedoria e me diz o que vê?
Tem alguma outra família
que precisa de proteção?
Muito bem, Zeta.
Você fez o dever de casa.
Na Espanha, consta que você casou
e até teve um filho.
Essa vida era do Éric Baena.
Você sabe onde Éric Baena
está enterrado há 34 anos.
Tenha muito cuidado
com essa vida, Zeta. É complicada.
O Centro permite
que viva muitas vidas.
Todas essas vidas, Zeta,
você vive em troca da sua.
A minha agora está na Estônia,
em Tallin.
- Vai proteger a minha família?
- Já disse que sim, é o meu trabalho.
Mas tem que nos contar
da Operação Ciénaga
e como nos prejudica.
Como vai salvar minha vida
dando tiros no escuro?
Não há registros da missão.
A CESID deve ter picotado tudo.
Não havia picotamento.
Eram os anos 80.
Quem quer matar vocês?
Calma. Sempre tenha calma.
Toda a missão foi montada
em torno de uma fazenda
bem perto de Medellín.
La Ciénaga.
Por que o Centro
agiu sozinho no exterior?
Porque chegamos a La Ciénaga
seguindo um traficante grande,
um cara muito esperto.
Sito Baltar.
Sito Baltar?
A CNI não lida
com tráfico de droga.
Sito era a isca pra pegar Tirapu.
O membro da ETA.
Asier Zabaltegui, ou "Tirapu".
O maior filho da puta
de todo o aparato militar da ETA.
Como Tirapu acabou na Colômbia
foi o começo da nossa tragédia,
a minha e a sua.
Nos anos 80, Tirapu teve
uma ascensão meteórica na ETA.
Ele não tinha nem 25 anos
e já liderava o Comando Biscay.
O rapaz tinha coragem.
Se sentisse algo espanhol,
você já era.
ADAPTAÇÃO
REVISÃO
SINCRONIA:
E-MAIL
loschulosteam@gmail.com
Sem se dar conta,
instintivamente,
Tirapu havia se tornado
uma estrela no mundo do terrorismo,
uma máquina de matar perfeita.
Até que foi longe demais.
Aperta isso!
Droga! Merda!
Pronto!
Merda, ainda está vivo.
Se livra dele!
Depois desse massacre,
o governo decidiu eliminá-lo.
Nos deram carta branca,
olho por olho, dente por dente.
Assim,
o governo ganhava politicamente.
O problema é
que o ETA sentiu a jogada
e exilou seu maior
terrorista na Colômbia.
Como localizou Tirapu?
A Inteligência Nacional nos informou
que o traficante Sito Baltar
se encontrava regularmente
com Tirapu, e seguimos essa pista.
Devagar.
Isso não é areia,
isso custa dinheiro.
Sito Baltar. Que figura.
Paco! Está me ouvindo? Paco!
Nos anos 80, Sito Baltar era
o rei do transporte da cocaína,
e, como bom rei, tinha o controle
absoluto de certos portos na Colômbia,
de onde saíam carregamentos
para o mundo todo.
Sito pagava bem
e mantinha todos contentes.
Se você ficasse no caminho, ele deixava
claro quem mandava no Atlântico.
Porque Sito Baltar sabia que tinha
a proteção de seus amigos das FARC.
Cara. Você fica bem de verde.
- Como vai a família? Bem?
- Tudo bem.
Protegendo-o, a guerrilha
alimentava o próprio negócio,
que não era a revolução.
Era cocaína e armas.
Como minha mãe dizia,
era um círculo vicioso.
O pacto era simples.
O ETA treinava as FARC na produção
e manejo de explosivos,
e as FARC davam
armamentos ao ETA.
E Baltar, por uma boa comissão,
levava as armas ao País Basco.
Pegamos a ponta, esquentamos
e, ao mesmo tempo…
Ei!
Tínhamos um traficante
com portos e barcos,
o exército guerrilheiro
com soldados e armas,
e um membro do ETA bem camuflado,
que mandava armas pra casa.
- O que falta?
- As armas. De onde vinham?
Da La Ciénaga,
a loja do traficante de armas
mais impressionante das Américas.
Quem?
Vou te dar outra
aula de história.
Em 1985, há 40 anos,
eu estava encarregado do…
Vamos chamar
de "tráfico portuário ilegal".
E, às vezes, por sorte,
nos adiantávamos
e podíamos impedir
que uma mínima parte das armas
entrasse na Espanha.
O que está fazendo, idiota?
Fica parado.
Me dê isso.
Foi numa dessas
operações que descobrimos
o nome de quem fornecia as armas
que acabavam no todo-poderoso
aparato militar do ETA.
Furiase. Teo Furiase.
Teo Furiase,
conhecido como "a Fúria de Deus".
Furiase construiu
a vida em La Ciénaga.
Era a casa, o templo,
o bunker dele.
E descobrimos que Furiase
era intocável.
Ele construiu um império subornando
juízes, empresários e políticos,
que o deixaram operar livremente
na América Latina.
Jamais teríamos ido atrás dele
se não tivesse contatado Tirapu.
Mas ele contatou. E foi assim
que nós cinco fomos à Colômbia.
Ei.
- Um segundo.
- Minha vez.
Nada.
Tirapu era profissional.
Ele nunca deu bobeira.
Tempo e dinheiro se acabavam,
e não tínhamos nada.
Os mandachuvas começaram
a perder a paciência.
Como o achou?
Uma dica.
- Uma dica?
- Uma dica. É sempre uma dica.
A sua fonte era confiável?
Eu confiava minha vida a ele.
Ele nos deu o dia, hora e lugar
de uma troca de maletas entre o Fúria
de Deus, Baltar e Tirapu.
A Santíssima Trindade dos filhos
da puta juntos no mesmo lugar.
- Viu o que fiz pra você?
- Que lindo.
O lugar era complicado.
Famílias, crianças…
Mas era nossa única chance.
Tirapu ia deixar a Colômbia,
e nós cinco da Operação Ciénaga
achávamos que a missão
seria rápida e limpa.
Se alguém está se vingando
da CNI 37 anos depois,
é porque a operação não foi
tão limpa assim.
- O que deu errado?
- Lembre-se.
Tirapu era um grande filho
da puta, mas não era bobo.
Eles chegaram.
Tirapu escolheu ser visto
no dia do festival,
o dia em que ele sabia
que teria proteção máxima,
com todas aquelas famílias
que seriam seu escudo.
- Olá!
- Oi!
Como está?
Pesadelo do serviço secreto,
causar baixas civis
em país estrangeiro.
Tirapu sabia que ninguém
iria atrás dele em tal lugar.
Não havia escolha.
Tínhamos que abortar.
Mas não abortaram.
Capturar Tirapu
já era uma questão de estado.
Ele ia embora da Colômbia
e podia não haver outra chance.
E para piorar as coisas, alguém
avisou Furiase naquele dia.
Descobriram
que estávamos atrás deles.
Foi tudo água abaixo.
Eu era um garoto.
Foi o momento mais fodido
da minha primeira vida como agente.
Quem acha
que pode querer se vingar?
Qualquer um ligado a qualquer
pessoa que matamos naquele festival.
O que você acha?
Vamos fazer o seguinte.
Você e eu vamos pra Bogotá.
Agora mesmo.
A DNI tem perguntas pra você.
Primeiro, diga à Vovó uma coisa,
Chapeuzinho Vermelho.
Por que caralhos
quer visitar o lobo?
Vim aqui para te proteger
e é o que farei. Vamos.
Diga pra baixarem as armas.
Não pedirei de novo.
Estou curioso.
Quero ver como vai fazer isso.
Minha colega está mirando
em você. Não faça bobagem.
Larguem as armas! No chão!
As porras das armas no chão!
- Calma.
- Baixem as armas.
Larguem as armas!
Armas no chão!
Abaixa a arma! Abaixa!
E coloquem as coisas na bolsa.
Vamos lá!
Tudo na bolsa.
A mochila.
Ouvi você muito tempo.
Vamos. Rápido!
- Devagar.
- Esquece. Pega.
Pega a bolsa, droga.
Vai. Vamos lá. Você, não se mexa.
Vou estourar seus miolos.
Daquele lado!
Para com essa merda!
Vamos, droga.
Calma!
- Calma.
- Cadê o cara da moto?
Droga, vamos lá!
Arranca, vamos!
- Aonde vai?
- Ao banheiro.
BOGOTÁ, DNI. EM 5 HORAS ATIVAMOS
Tudo bem?
Tudo mal, graças a Deus.
BOGOTÁ (COLÔMBIA)
DIREÇÃO NACIONAL DE INTELIGÊNCIA
(DNI) BOGOTÁ (COLÔMBIA)
Olá. Sou Alpha.
- Elena Faron. Prazer.
- Hugo Landa.
Alpha.
Elena Faron, Hugo Landa.
Nos esperam lá dentro.
Ancares, venha comigo.
Zeta, é melhor esperar no hotel.
- Por aqui.
- Meu serviço acabou?
Sim,
e não está autorizado pra entrar.
Mas seu hotel é aqui na frente.
Pode ir andando.
Descanse. Você merece.
Nos falamos depois.
Com licença, senhor.
Seus pertences aqui.
Sinto muito,
tenho que ficar com isto.
Boa jogada. Por aqui.
Obrigado.
Bom dia. Tudo bem por aqui.
Ela dormiu a noite inteira.
Se não se importa,
prefiro a versão resumida.
A Colômbia busca algo relacionado
aos assassinatos dos agentes.
Não sabemos o quê,
mas falaram em crise diplomática
se não cooperarmos.
Insistem que o único
que pode ajudá-los é você.
Em troca, nos darão o culpado
dos assassinatos das embaixadas.
É uma prioridade para o ministro.
Temos que responder à opinião pública.
Não minta, Landa. O ministro
só não quer afundar na merda,
só precisa flutuar nela.
É o que ministros fazem.
Zeta sabe minhas condições.
Colaboro com vocês uma última vez
e desapareço. Vivo.
- Para sempre. Tá bom?
- Muito bem.
- Tudo bem.
- Se me dão licença,
tenho que soltar um barro.
- Como disse?
- Preciso cagar.
Vocês não cagam?
Claro, vocês nunca cagam!
- Vamos esperar ali.
- Credo.
Vamos.
- Mãos pra cima.
- Ei, calma.
Quem são vocês?
O coroa espanhol nos enviou.
Ancares?
- Não sei que nome ele usa agora, mas…
- Espera aí.
Muito bem.
Me chamo Marlon,
este é o Magrão, e esta é a Vivi.
Estamos desarmados…
e só queremos ajudar.
Ajudar com quê?
O coroa vai te dizer.
Agora só precisa confiar em nós.
Magrão.
Devagar. Coloquem o que têm
na mochila na mesa. Vamos, vocês dois.
- O equipamento.
- Muito bem.
Na mesa. E sem gracinhas, tá bom?
Está bem.
- Vamos.
- Tá bom.
Me passa os fones.
Ótimo.
Vamos trabalhar.
Marlon, está na escuta?
Está na escuta?
Querido!
Que bom ouvir a sua voz
depois de tanto tempo.
Estamos no hotel em frente
com seu novo namorado.
Zeta, me escute
e aprenda com os mais velhos.
Marlon, tem algo podre aqui,
mas ainda não sei o que é.
Preciso que seja
meus olhos aí fora.
Não se preocupe.
É para isso que estou aqui.
Estamos todos aqui,
trabalhando pra você.
Mas precisa me ouvir
e não falar até eu dizer.
Estou nas suas mãos, Marlon.
E quando estou nas suas mãos,
você fica muito feliz.
Isso me deixa nervoso pra cacete.
Isso é amor, querido.
O amor é assim.
- Elena.
- Bem-vinda!
- É um prazer conhecê-los.
- Igualmente.
- Hugo Landa.
- Como está?
- Sentem-se, por favor.
- Obrigada.
- Boa noite.
Sou Diana Herrera.
Bem-vindos à Colômbia.
Diana Herrera e Diana,
a Caçadora,
finalmente conheço a pessoa
responsável por esse festival.
O senhor sabe bastante
sobre festivais na Colômbia, né?
Sim, bastante.
Quem são os três tenores?
O Sr. Pastor, o Sr. Ovelha
e o Sr. Cachorro.
Diana, você precisa
de um bom veterinário.
Ele continua
o mesmo filho da mãe.
Ouvi falar do seu bom humor.
Não se preocupe,
estou no comando.
Estão aqui pra assegurar
que não desviaremos do curso.
Isso mesmo. Como pode ver,
trouxemos o senhor aqui
porque a DNI quer esclarecer
o que aconteceu na Colômbia em 1987.
Não precisava
me sequestrar pra isso.
Sequestrar? Senhor, nós
o trouxemos para firmar a paz.
É claro. E está falando
com a pomba da paz agora mesmo.
Ele está enrolando.
Acho melhor guardar essa arma
antes que dispare sozinha.
Então,
o senhor é Salvador Ancares?
Sim, há bastante tempo.
- E antes disso, como se chamava?
- Éric Baena.
- Já sabem disso. Vamos ao ponto.
- Claro.
Um comando seu caçou ilegalmente
em solo colombiano
um terrorista espanhol.
A missão terminou num massacre.
Temos que apurar responsabilidade.
Defina "responsabilidade".
A pessoa que deu
a ordem de abrir fogo
num lugar público
cheio de famílias festejando.
Essa pessoa está à sua frente.
A imagem, Alonso, por favor.
Vinte mortos
e dezenas de feridos.
Isso já prescreveu, Diana.
Não entendi o que fazemos aqui.
Isso prescreveu.
Sabe o que não entendo?
A próxima, Alonso, por favor.
Sr. Ancares, conseguimos imagens
suas no dia dos atentados nas embaixadas.
Estão te provocando.
Vê algo estranho nelas?
Cuidado com o que diz.
Não.
Não?
Não, tudo normal. Vejo coisas
de agentes da Inteligência.
Não acha suspeito que o único
sobrevivente da operação
seja o comandante?
E ainda mais suspeito, foi uma tentativa
de sequestro, não assassinato.
O sequestrador foi identificado?
Não, ele não está na ficha.
Nem nenhum
dos responsáveis dos atentados.
Sim, não foi identificado.
É preciso muito dinheiro, recursos,
uma Diana Caçadora como você
para chegar a esse nível
de profissionalismo e invisibilidade.
Você já sabe disso tudo
porque sabe quem os contratou.
E lhe diremos. Em boa hora.
Bom, quero perguntar uma coisa.
O senhor entrou em contato
com os falecidos nos últimos meses?
Sabemos que sim, Sr. Ancares.
Só precisa confirmar.
Correto.
Uma jornalista falou
com Celia há um mês.
Alô?
Ela sabia muitos
detalhes da Ciénaga
e queria falar com todos nós
para uma reportagem.
Não devia ter sido assim.
Havia civis demais.
Fugiu ao controle.
- Teve contato com ela?
- Não tive.
Mas nós cinco nos encontramos
porque não sabíamos o que fazer.
Celia disse que a jornalista
sabia tudo da operação
e não revelou
quem era a fonte dela,
mas ela sabia de coisas
que só os envolvidos saberiam.
Obviamente,
essa reunião foi bem tensa.
Poderia ser mais preciso?
Você sabe que estão jogando.
A qualquer momento, vão disparar.
Vejamos…
Tem o nome da jornalista?
Seu Centro de Inteligência
sabe que é burro?
Tenha cuidado comigo.
Não estamos na Espanha.
Vou refazer a pergunta.
Tem o nome da jornalista? Sim
ou não? É bem simples, até pra você.
Não havia jornalista.
A jornalista era a isca
pra nos atrair e depois nos eliminar.
Quem? Quem queria eliminá-los?
Isto é uma chatice, Diana.
Não estamos avançando.
Será que poderiam dizer quem é?
O que foi?
Uma interferência.
- Vocês ouviram?
- Ouvimos.
Há outros ouvindo.
O sinal vem do hotel.
Acima de nós.
Chefe, continue o que está
fazendo e olhe pela janela.
Estamos sendo espiados.
Por que desapareceu
depois do incidente em Tallin?
Porque tinha tanto medo
que cagava líquido nas calças.
Mas podia ter pedido ajuda à CNI.
Certo, podia.
Podia ter feito isso.
- Mas não fiz.
- Por que não?
Corta essa, Diana, a Caçadora.
Era óbvio que alguém nos traiu.
Essa pessoa só podia ser da CNI,
ou outra agência com acesso
a informações sigilosas.
Vinte mortos num país estrangeiro
é informação bem sensível.
Nada que acontecer aqui de agora
em diante será coincidência.
Coincidências
não existem no nosso ramo.
Não entendi. O que quer dizer?
Estou dizendo que a merda
em que flutuamos tem 12 andares.
Este andar, eu e você…
estamos até aqui na merda.
Se continuarmos com joguinhos,
a merda vai subir
pelo menos oito andares mais.
Então você decide.
- Vigésimo andar.
- Confirmado.
Vigésimo andar, quarto 20-06.
Vivi, vá com ele.
Toda a merda em que estamos,
Diana…
Vamos recapitular.
Alonso.
Em 1987, houve uma matança
no dia mais importante
do Festival
de Flores de Medellín.
A matança foi atribuída
a uma guerra entre carteis.
Até descobrirmos que espiões espanhóis
agiram sem nosso consentimento
e foram responsáveis
pela operação.
E agora alguém
os está eliminando.
Esteban Furiase, primogênito de Teo
Furiase e herdeiro de seu império.
Limpo.
Limpo. Podem subir.
Ótimo.
Há 37 anos,
Esteban Furiase perdeu o pai
numa operação descuidada.
Ele está procurando,
indo atrás de cada um de vocês.
Nós descobrimos
e queremos saber o que houve
antes que outra merda dessas
nos exploda na cara.
- Alguma novidade?
- Marlon, está tudo bugado.
Chefe,
tem um traidor entre vocês.
E está retransmitindo ao vivo.
Rastreie o IP.
- Aparece como Medellín.
- Medellín?
Uma fazenda.
É a La Ciénaga.
Chefe, é o Esteban Furiase.
Quero que entenda
a situação agora.
Uma das pessoas
nessa sala com você
é um espião do cartel
de Esteban Furiase.
Tussa para cortarmos
a transmissão, mas a pessoa saberá.
Parece que o caso foi resolvido.
Já temos nosso assassino, não?
Como disse, Elena, "parece".
A vingança de Esteban Furiase
é uma sólida hipótese,
mas ainda é só uma hipótese.
Vocês têm provas de que Esteban
Furiase está por trás das mortes.
Prendam-no
e cuidaremos da extradição.
- Não é tão simples.
- Por quê?
Entregaremos Esteban Furiase,
mas só quando tivermos toda
a história. Falta a peça-chave.
Vamos voltar ao começo.
Por que matar quatro agentes
e deixá-lo vivo?
Eu entendo.
O que entende, Ancares?
Entendo o problema.
Vamos cortá-los
e explodir os tímpanos deles.
Toma essa, imbecil.
Muito bem, chefe.
Hora de dançar salsa, querido.
Espero que esteja em forma, velhote.
Preciso dos protocolos
de segurança da La Ciénaga, agora!
Entendido.
Quer parar?
Não, tudo bem.
Então, Esteban Furiase.
Ou vocês não têm
provas pra ir atrás dele,
ou não podem fazer isso
porque ele tem amigos poderosos.
Todos já nos vimos numa
situação assim alguma vez, Diana.
- Ele ainda vive na La Ciénaga?
- Sim, ainda vive lá.
Ele nunca sai de lá. Por quê?
La Ciénaga era
uma fortaleza há anos.
Não se podia entrar ou sair.
Imagino que continue assim,
certo?
Você sabe
como as coisas funcionam.
Entrar na casa do Sr. Furiase
seria um ato de guerra.
Principalmente sem provas.
Diana, entra.
Faça direito.
Não deixe rastros,
e viveremos felizes para sempre.
"Fazer direito" significa
como fizeram na Operação Ciénaga?
Não vamos autorizar isso agora.
Tenho certeza
de que há alguém nos espiando.
Não deixe te pegarem primeiro.
Vamos pôr as cartas na mesa.
Tá bom, Diana?
O que querem de mim?
Já te disse.
Queremos
o responsável pelo massacre.
Lá vai.
Prepare o escudo, mano.
O verdadeiro responsável.
Queremos Casiel.
Casiel?
Nunca contou a eles?
- Não sabem quem Casiel é?
- Não.
Ancares,
pode esclarecer quem Casiel é
e por que não está nos arquivos?
Esses desgraçados sabem.
Quem é Casiel?
- Não posso dizer.
- É surdo ou o quê?
Fiz uma pergunta.
O velho espanhol te dirá.
Só nós cinco da La Ciénaga tínhamos
informação sobre esse nome.
E Casiel.
Me digam como chegaram a Casiel,
ou isto termina aqui.
A informação não vem
dos falecidos, vem do clã Furiase.
Ou algo lhe escapou,
ou o senhor está nos enrolando.
Em uma operação há três semanas,
descobrimos que Furiase
guardou informação secreta
por mais de 30 anos.
Tínhamos um infiltrado
que nos trouxe informação valiosa.
Vamos lá, Andresito.
Vê esta câmera?
Você vai contar aqui
tudo que nos contou.
Só isso.
Vamos lá. Relaxa,
não vai acontecer nada com você.
O dinheiro e a passagem estão prontos.
Não vai acontecer nada, cara. Vamos.
O patrão estava obcecado
por esse espanhol, Ancares.
E mandou que apagassem todos
seus colegas nas embaixadas.
Quero extravasar com essa festa.
- Vou cuidar disso. Deixe comigo.
- Claro. Cara, não se preocupe.
- Andresito. Ciao, meu amor.
- Patrão, cuide-se.
Fui à casa quando o patrão saiu
e clonei os computadores.
Está me ouvindo?
Abri as gavetas
e achei um computador pequeno.
Clonei também.
E percebi que havia
também um envelope.
Abri e havia um cartão
com um nome escrito à mão.
E qual era o nome?
Casiel.
Acabou. É isso aí.
Olhamos o computador de Furiase,
onde achamos o arquivo escondido.
Quem é Casiel, Sr. Ancares?
Vocês têm o depoimento e o computador
como prova. Vão atrás do Furiase.
Já dissemos que entrar
na casa de Furiase
seria declarar guerra.
Além disso, Andresito apareceu morto
dois dias depois dessa filmagem.
Nossa, que coincidência.
Tá bom.
Darei Casiel quando garantirem
minha segurança e da minha família.
E só podem garantir isso
quando Esteban Furiase cair, certo?
Vocês decidem. É pegar ou largar.
Aonde vai?
Estou indo fumar.
Vocês têm muito a conversar.
Mais uma coisa, tem um soldado
de Esteban Furiase nesta sala.
- Ele bugou os microfones, câmeras…
- Vão!
Minha nossa…
Calma, Diana, calma.
Tudo bem por enquanto.
Desconectamos o sinal deles.
Minha oferta não é negociável.
Você me dá Esteban,
eu te dou Casiel.
Quero isso por escrito, Elena.
- Não concordo com isso.
- Não.
Quando terminarmos,
quero os três na minha sala.
- Diana.
- Já disse, agora, não.
Mãos abertas.
Continuem monitorando.
Você é um filho da puta,
mas é um gênio, Marlon.
Você é uma raposa, chefe.
Ancares, quem é Casiel?
Calma, Zeta, calma.
Acabamos de expor um soldado dele
dentro da DNI.
É bem provável que tenham infiltrado
a parte da CNI que nos expôs.
Quanto a Casiel,
tudo a seu tempo.
Não é seguro revelar nada agora.
Ele desabou e contou
pra quem trabalha?
Só que um intermediário pagou
para grampear as câmeras
e microfones, nada mais.
Uma jornalista, um intermediário…
Esteban está trabalhando.
Uma boa notícia.
A DNI aceitou seu pedido,
em troca de Casiel.
Ancares, quem é Casiel? Por
que a CNI não tem registro dele?
O que os colombianos
querem com Casiel?
Não tenho ideia, e não ligo.
Era um agente nosso?
Ele deu a ordem de agir
e por isso saiu de circulação?
Ancares, quem é ele?
Por que o protege?
O que houve? Não ouço nada.
O que houve?
Nós o perdemos.
Por que acha
que Casiel é um homem?
Casiel é uma mulher?
Com suas luzes e sombras,
ela foi a agente mais leal
que a Casa já teve.
Pedimos por Tirapu,
ela nos deu Tirapu,
sacrificando o inimaginável.
O nome dela.
Ainda está viva?
Posso dar o nome dela,
mas jamais pegará Casiel.
Por quê?
Porque a Casiel que conhecíamos
não existe mais.
Ela não opera como nós.
Mas a lealdade dela continua, né?
Não me faça essa cara. Por
isso você escolheu o filho dela,
porque sabia
que ele iria até o fim.
Ancares, não brinque com fogo.
Nós brincaremos com fogo
nesta vida e na próxima.
Casiel é Pilar.
E fim de papo, porra.
Volte aqui.
Veja se há algum
bloqueador de sinal.
- Vai demorar?
- Não sei.
É você quem sabe por aqui…
Mas não sei.
Que papel a Pilar
teve na Ciénaga?
Não posso dizer isso ainda.
Desde quando sabe
que Iago é seu filho?
É a minha família.
Sempre estive à frente de vocês.
Vai contar a ele?
Tudo a seu tempo.
Vamos deixar que pensem
que Casiel é um homem.
E por que me contou?
Se eu não sobreviver,
vai garantir
que esses filhos da puta
tirem Furiase da equação.
Você sabe bem que a Colômbia
não vai agir contra Furiase.
Ele é poderoso demais.
E ofereceram
apoio pra sua equipe.
É esquizofrênica, Elena?
Está vendo uma equipe?
Você é nosso melhor agente aqui.
E tem contatos.
Estou aposentado.
- Aposentados vão pescar.
- Eu quero Furiase,
e o preço é
a identidade de Casiel.
Pegamos Furiase,
você entrega Casiel,
consigo proteção
para você e sua família,
e você vai pescar.
Pelo tempo que quiser.
Um dia, você afundará na merda,
e estarei lá pra ver.
Vocês estão aí?
Ei! O que houve?
Averigue por que não me ouvia.
Ancares, perdemos o sinal.
Você não vai gostar nada, Marlon.
Nem a pau.
Estou indo para aí.
Está bem.
Façam as malas,
vamos pra Medellín.
Vamos.
GUATAPÉ (COLÔMBIA)
O que disseram?
Que compramos 15 minutos
de escuridão com US$ 250 mil.
Concordamos em 30 minutos.
Bem-vinda a Medellín, Colômbia.
Durante 15 minutos, seremos
fantasmas naquele labirinto.
Depois estaremos expostos.
Se quisermos desistir,
agora é o momento. Você decide.
Marlon, é com você.
Muito bem.
Bem-vindos a La Ciénaga,
a fazenda do papai Teo.
Melhorada
com a melhor tecnologia,
câmeras de segurança
com sensores de movimento
e sensores
biométricos dentro da casa.
Seu contato
desativará a segurança?
Não. Os 250 mil são só
para desativar a segurança passiva.
Eu cuidarei dos geradores.
Só não sei quem vai derrubar
esse monte de caras.
Quantos homens?
Doze na fazenda
e uns de confiança dentro da casa.
E o quarto principal?
Pelo tamanho,
esta deve ser a suíte master,
Esteban e a Miss Venezuela 2015
devem dormir aqui.
E neste, as crianças.
- Quantas crianças?
- Duas. Menina e menino.
Esse babaca mora com a sogra.
- Tem que ser um otário…
- Quero o cretino vivo.
Documentos,
transferências a assassinos.
Para extraditá-lo, precisamos
ligá-lo aos assassinatos,
e quatro fotos num laptop
não bastam. Tá bom?
Quinze minutos.
Quando tiverem o pacote,
Marlon os pega
no ponto de encontro.
Assim será.
Zeta. Vivo.
Muito bem. Magrão. Vivi.
Estamos a uma hora do apagão.
Uma hora.
O que houve?
Pessoal,
o que houve com as luzes?
Mande cinco pra lá.
O que houve?
Patrão,
toda La Ciénaga está sem luz.
E o gerador?
Foi sabotado, patrão.
- Vamos pegar as crianças.
- Amor, o que foi?
Princesa, acorda.
- Acorda, princesa.
- Amor, príncipe.
- Vai ficar tudo bem.
- Amor, acorda.
- Algo errado?
- Está tudo bem.
- A energia caiu.
Leve as crianças pra sala.
Vamos, amor. Venha. Isso.
Tudo em ordem?
Sim, senhor.
Os homens estão vasculhando tudo.
Se tiver que pegar algo,
faça isso agora.
O escritório.
Chamem reforços,
os paramilitares.
Cuidado, à direita.
Vamos!
Vamos.
Já foram dez minutos.
SEM SINAL
O que houve?
- Sem sinal.
- Calma, calma.
Se escondam atrás do sofá.
Anita, vem cá. Pega.
Sinto muito, vieram por mim.
- Esteban, o que há?
- Proteja as crianças.
- Meu amor, e você?
- Proteja as crianças!
Já volto. Fiquem aqui.
- Cuide bem deles.
- Sim.
Temos que proteger o patrão!
Fogo!
Você está bem?
Dois minutos. Temos que ir.
Tirem eles de lá, agora.
Larga a arma, Furiase.
Larga! Abra a cortina. Abra.
Foi você que me enganou.
Que porra está fazendo?
Autodefesa. Vamos.
Marlon disse
que a energia voltou.
Há paramilitares
indo pra La Ciénaga.
Zeta, você está com Esteban?
- Acho que perdemos a comunicação.
- Zeta!
- Os paramilitares chegam em um minuto.
- Tire eles de lá.
Chefe, os paramilitares chegaram.
Vai ser complicado
tirar sua equipe.
- Qual é.
- Tire eles de lá.
- Ponto de encontro.
- Ela se feriu.
Extração, droga! Anda!
Entra!
- Vamos!
- Rápido. Vamos.
Entra.
Arranca! Vai!
Vai passar em um minuto.
Eu sei.
- Vai, vai!
- O celular do Furiase.
Sorte que só havia 12 caras.
Doze, 24, 36…
- É tudo igual.
- Não me enche!
Tudo bem.
Vovô, retornando à base.
O par está são e salvo.
Que bom.
- Certo.
- Então tá.
Muito bem. Muito bom trabalho.
Zeta. E o Furiase?
- Morto.
- O quê?
Alpha o eliminou.
- Merda. Mas por quê?
- Autodefesa.
O celular do Furiase.
Temos algo pelo menos.
Obrigada. Bom trabalho.
Vamos ver o que temos.
Muito bom trabalho.
Bom? Furiase está morto.
Que cara é essa?
Preferia que o morto fosse você?
Não.
Um filho da puta a menos.
Estamos contentes, Iago.
Chefe, ela está bem.
Um tiro no colete, um golpe duro
e um susto. Só isso.
Deve estar orgulhoso
do serviço de merda que fez.
É um autêntico bruto.
Volte um pouco.
- Aqui?
- Sim, emperrou.
Não sei, não.
- Sim, volte.
- Tá bom.
Como você está?
- Tudo em ordem. Obrigada.
- Certo.
- Conseguiram algo?
- Por enquanto, nada.
- Alguma novidade no celular?
- Não.
Nada ainda.
Então, tá.
É a sua vez. Onde está Casiel?
Se recupere.
Falaremos disso depois.
Alpha, o acordo era Furiase.
Vivo.
Vivo ou morto.
Precisavam de provas contra ele.
Têm o celular.
É o seguinte, Alpha.
Assim que soubermos o que há
no celular, conversaremos.
Casiel.
Ou nenhum de vocês sai daqui.
- Elena.
- Já vou.
Tá bom, Ancares.
É isso.
Chegou a hora de começar a falar.
Onde está Casiel?
Por que a protege tanto?
Certo, eu a protejo.
Eu a protejo.
Como sabe que Casiel é mulher? Nunca
contei a ninguém que esteja vivo.
Não me subestime.
Fui eu quem desenterrou o caso.
Estamos atrás dela há anos.
Casiel foi…
nossa fonte mais
valiosa de informação.
Entrar na La
Ciénaga era impossível,
então a Casa fez a única coisa
que sabiam fazer.
Infiltrar uma mulher.
Uma mulher cuja identidade e participação
fossem mantidas em segredo absoluto.
Na época,
ela se chamava Sara Varela.
Entrou na Polícia Nacional
porque o pai foi um dos guardas
mortos por Tirapu.
- Viva a Guarda Civil!
- Viva!
A motivação dela era poderosa.
Por isso era
tão valiosa para nós,
porque seria leal até o fim.
E ela foi.
Foi enviada pra Colômbia
para ganhar o Fúria de Deus
- e assim chegar a Tirapu.
- Sara.
- Inés. É um prazer.
- Muito prazer.
- Éric.
- Tudo bem? Muito prazer.
- Lucas.
- Muito prazer.
Furiase havia perdido a esposa,
e botá-la na cama dele
parecia uma opção razoável
para obter informação.
Nossa.
Bonita, hein?
Normal.
Normal?
Sara, esta é a La Ciénaga.
São as três áreas que usaremos
para troca de informação.
Precisamos de um nome.
Nós a instruímos no caso
e a transformamos
numa agente infiltrada.
Sara Varela deixou de existir
e se tornou Ana Vázquez.
Mas, por segurança, nós a batizamos
como Casiel, um acrônimo.
As iniciais dos seis nomes.
Só nós seis
a conhecíamos por esse nome.
E então?
- Era uma deusa.
- Vamos? Toma.
Furiase iria cair
rendido aos pés dela.
Sorte que Teo Furiase
afogava as mágoas no Sausalito,
um lugar pra jovens ricos
nos arredores de Medellín.
Era só colocar a Casiel no anzol
e esperar ele morder a isca.
E ele mordeu.
Pedrito, quem é essa garota?
- Ana, Sr. Furiase.
- Muito prazer.
Ela se tornou o passatempo favorito
do Teo e começou a ouvir coisas.
E tão nobre.
E tão bem rodeado.
Isso é maravilhoso também.
Ao Furiase, claro.
- Isto é…
- Ei! Nossa.
Sim, é disso que precisa.
Um presente que…
Ela enviava
um relatório toda segunda.
Nos víamos em segredo, claro, e…
- Tudo bem?
- Tudo.
Mas aconteceu o inevitável
e tudo se complicou.
Por que não deixamos
tudo pra trás?
Eles podem mandar outros.
Não vou embora
até pegar o filho da puta.
Ela arriscou
a vida para descobrir
tudo sobre as armas
que Tirapu ia comprar de Furiase.
O dia, a hora, o lugar, tudo.
Uma operação perfeita
se não fosse por um detalhe.
Era para Tirapu ser o…
toque final para tanto sacrifício,
mas tudo deu errado nesse dia.
Vou levá-la
ao Festival de Flores.
- Divirtam-se.
- Sim.
Estaremos de volta lá pelas 17h.
- Claro, estarei aqui.
- Sendo cuidadoso. Ótimo.
A operação foi por água abaixo
com todos aqueles civis.
Poderia ter sido pior.
E foi.
Me dê outra.
Desgraçada.
Ao pessoal em casa,
como dizemos aqui.
Tem uma chamada.
Com licença.
Vamos. Pai!
Essa mulher está te enganando.
É uma vadia.
Juro que, por um instante,
Sara e eu quase terminamos
a missão como qualquer outra, mas…
Quem é você, caralho?
Mamãe!
Éramos duas crianças.
Nenhum de nós
estava preparado para aquilo.
- Mamãe!
- Nenhum de nós.
Acorda!
Eu só queria tirá-la de lá.
Fomos todos culpados
e, de certa forma, nós…
morremos naquela tarde.
O que houve depois de Ciénaga?
Olha só.
Assim. Dá tchauzinho.
Nos tiraram da Colômbia,
nos camuflaram por um tempo,
de retorno à Espanha,
Sara e eu focamos
o que nos importava,
começar uma família.
- Nosso filho nasceu e o plano…
- O que está dizendo?
- …era ficar vinculados…
- Foda-se!
- Calma!
- Que porra está dizendo?
Zeta!
- Eu devia arrancar sua cabeça!
- Calma, droga!
- Vou arrancar sua cabeça.
- É uma ordem! Pare!
- É um palhaço!
- Calado, chega. Droga.
- Não encosta em mim.
- Chega!
Você é um palhaço de merda.
Um palhaço.
- Já chega, cara. Que droga.
- Vá se foder. Palhaço!
Tudo bem? Zeta.
Olha…
Não sei o que há entre vocês.
O que sei é que foi Casiel
quem começou o tiroteio no festival.
Então deixa de onda
e me diga onde ela está.
Nosso plano era continuar
vinculados ao serviço, discretos.
Mas,
quando nosso filho fez um ano,
a Casa disse que a Colômbia
e os Furiase estavam investigando
quem estava por trás do massacre.
Se descobrissem,
estaríamos mortos.
Então a CESID nos desligou,
porque era a única maneira
de se protegerem.
Vocês têm seu destino
e a informação necessária
para começar uma nova vida.
Simularam nossas
mortes e nos enterraram.
Sara se tornou Pilar,
e eu me tornei Salvador Ancares.
A Sara passou do limite,
e a Casa jamais assumiria
a responsabilidade.
Por isso nos tiraram da Espanha
de vez, com novas identidades.
Nós dois estávamos dispostos
a começar uma nova vida,
mais uma, longe da Espanha,
mas, na época, muita coisa
tinha acontecido entre nós.
E só eu peguei aquele avião.
Ancares, essa Pilar, Casiel,
seja lá que nome for,
onde podemos encontrá-la?
Eu não sei.
Teve notícias do seu filho?
Absolutamente nada.
Landa.
Isso tudo cheira a podridão,
não é?
Ainda não sei
de onde o fedor vem…
mas vou descobrir, parceira.
De que merda
esse palhaço está falando?
- Sei que é complicado.
- O quê?
É difícil de digerir.
Ancares me falou na DNI,
e achamos documentos
- que vinculam sua mãe à Ciénaga.
- Como assim?
- Que minha mãe é uma agente?
- Sei que é difícil entender,
mas ele não mentiu.
Vocês vão me enlouquecer.
Não sei quem está mentindo.
Quero uma explicação.
- E vou te dar.
- Quero uma agora.
Não me importa. Me diga agora.
Vamos conversar depois.
Já sabemos quantos foram mortos
na operação?
Já contabilizaram 15,
mas haverá mais.
Veremos, já que Furiase
não pode mais dizer nada.
Mas temos o celular,
e deve haver muita informação.
Veremos o que temos.
- Mais alguma coisa?
- Não. Olá.
Tudo bem? Você está bem?
Sim.
- Sabemos de algo? Nós o temos?
- Negativo.
Casiel é uma mulher, como imaginei.
Ela mudou várias vezes de nome.
Atualmente, o nome é Pilar,
foi a única coisa útil
que Ancares nos contou.
Certo…
Esse cara está nos enrolando.
Tá bom.
Veremos o que conseguimos dele.
Por favor,
acompanhem-nos ao hotel
enquanto checamos a informação.
Como? Não. De jeito nenhum.
Vamos voltar pra Espanha.
É claro, naturalmente,
podem voltar quando quiserem,
mas Ancares fica
até termos Casiel.
- Não foi o combinado.
- O paradeiro dela.
Nós não sabemos. Olha,
podemos ajudar a procurar,
mas vamos embora hoje,
e ele vem conosco.
- Esse avião não vai sair.
- Landa.
Sra. Herrera, se na próxima hora,
o avião não partir à Espanha,
terei que ligar pro ministro.
Ou pro presidente, o que é pior.
Claro.
- A senhora ganhou, mas…
- Certo.
…Alpha irá com vocês pra Espanha,
e continuaremos
a investigação lá.
Ótimo, todos saímos ganhando.
- Foi um prazer.
- Igualmente.
- Se precisarem de alguma coisa…
- Vocês também.
Esta vida é complicada…
Mas é o que gostamos.
E nos acostumamos.
Desde quando sabe quem sou?
Um pai sempre tem que estar
à frente do filho.
E abandonou sua família?
Não é tão simples.
Sua mãe não foi feita pra isso.
Não queria continuar no serviço.
Mas eu, sim.
Então decidi desaparecer.
Na época,
parecia uma decisão razoável.
Por que te queriam vivo?
Você e eu teríamos feito isso.
Teríamos poupado a pessoa
mais próxima de Casiel.
Vai contar a verdade só uma vez?
- A verdade.
- Sim.
Quem vai saber qual é a verdade?
A La Ciénaga nos engoliu.
Que porra de vida!
Nos engoliu e nunca
mais nos vomitou.
Nunca me perdoei
pelo que fizemos na Colômbia.
Ver sua mãe todos os dias
me lembrava disso,
e discutíamos e chorávamos.
Um dia, levantei gritando,
odiando, sacudindo ela,
e falei que…
Eu ia embora
e não voltaria até estar pronto.
E isso nunca aconteceu.
Um dia, ela me ligou pra dizer
que eu não era ninguém pra você,
que ela te contou que eu tinha
morrido e pra não te escrever mais.
Eu te mandava cartões-postais.
De lugares incríveis onde estive.
O que você esperava?
Ela decidiu que eu
não existia pra você,
e decidi respeitar isso.
Bom, você existia pra mim.
Zeta, pegue suas coisas,
vamos pra casa.
Deixe-a em paz, tá?
Não se preocupe.
É uma mulher idosa e doente.
- Não podem extraditá-la.
- Juro que arranco suas cabeças.
Cuidarei pessoalmente
que não descubram a identidade dela.
Vamos.
Para o pior da turma,
fez um bom trabalho.
Valeu.
Te vejo em Madri.
- Terminamos.
- Tchau. Foi um prazer.
Ei.
- A Elena se engana.
- Como?
Sua mãe ainda não está segura.
O que disse?
Vem.
Ei, para dentro!
Busquem abrigo!
Vem!
Abriguem-se.
Entrem!
Entrem, droga!
Segura ele aí!
Olha pra mim, desgraçado!
Olha pra mim!
Fica comigo!
Droga, olha pra mim! Merda!
Pra cima.
Aperta aqui!
Olha pra mim, desgraçado!
- Aperta, droga!
- Fica comigo, desgraçado.
Por que não esperou o meu sinal?
- Eu acertei ele?
- Tem a gravação?
Espera.
Uma coisa era o serviço no hotel
e fazer pensarem que Esteban
Furiase estava atrás deles.
Outra bem diferente é a porra de uma base
militar, cheia de gente armada
e sem tempo de preparo. Isso
é outra coisa. Quero o dobro.
Está bem. Me dá a gravação?
A Elena se engana.
Como?
Sua mãe ainda não está segura.
Vem.
Não dá pra ouvir mais.
É o avião, é uma bosta.
- Dá pra recuperar o áudio?
- Não.
Falei pra esperar meu sinal.
O que faremos?
Atiro na perna dele, fujo, o quê?
Nós…
Alvo abatido. Como está Ancares?
Estamos aqui hoje pra dizer adeus
ao nosso amigo.
Apesar de sentir um vazio enorme
e muita tristeza pela partida dele,
a lembrança dele seguirá
em nossos corações,
e o amor
que compartilhamos nunca morrerá.
Desejamos que a família
e amigos de Salvador
encontrem consolo
nas lembranças vividas.
Estamos aqui
para apoiá-los nessa jornada.
Pepe, tudo bem?
Tudo. Sua mãe está lá
em cima com Andreia.
"Sei o que é isso, meu amigo,"
respondeu Dixie.
"Minha mãe me dava bronca
sempre que via que ia treinar."
Ei, o Iago acaba de chegar.
Continuamos depois.
Vou deixá-la com ele.
- Olá.
- Oi.
Bom, já vou.
- Obrigado.
- De nada.
Senti a sua falta.
Você é tão corajosa.
Larga a arma.
Falei pra largar.
No chão.
Como fez isso?
Como achou os Cinco da Ciénaga?
Todos têm um preço.
Alô?
- A Celia.
- Aguarde.
Você ligou pra ela,
e ela te levou aos outros.
Mas também estavam te esperando.
- Era mesmo jornalista?
- Não tenho certeza de nada,
- senão não estaríamos aqui.
- Sejamos específicos.
Calma, Celia, o que ela te disse?
Que tinha informação sigilosa
sobre Ciénaga.
E ia escrever um livro.
E quem é a fonte?
- Não quis me dizer.
- Você falou algo dela?
Claro que não.
Mas ela sabia que éramos seis
e que o sexto era mulher.
Só alguém que estava lá
poderia saber isso.
Furiase Jr.
Não, Furiase
Jr. não estava no festival.
É, mas o Furiase Jr. sabia dela.
Ele a desmascarou e avisou o pai.
Será que ela tem a ver
com o filho do Furiase?
É ele quem mais estaria
interessado em vingança.
Tinham razão.
Furiase e eu
queríamos todos eles.
Mencionou Casiel?
Em nenhum momento.
Dê o nome a ela, aí a marcamos
e veremos onde isso vai dar.
Está bem?
Quem soubesse esse nome estaria
marcado como uma nota falsa.
Casiel?
- Pode soletrar?
- Claro.
C-A-S-I…
Quando a encontrou
fingindo ser jornalista,
Celia jogou a isca.
Quando o livro sair, te falo.
Era questão de tempo.
- Tchau.
- Até a próxima.
Recebido. Obrigado.
Você usou Esteban para executar
o plano e matar os agentes.
Também usou
as mentiras do Andresito
para que a DNI fosse atrás do Furiase
e descobrisse a Operação Ciénaga.
Abra a cortina.
Chegou a Ancares
e não precisava mais de Furiase.
Foi você que me enganou…
Eu te vi matá-lo,
não foi autodefesa.
E o mesmo aconteceu com Ancares.
Ele te pegou.
Como sabe que Casiel é mulher? Nunca
contei a ninguém que esteja vivo.
Não me subestime.
Fui eu quem desenterrou o caso.
Estamos atrás dela há anos.
Ele ia desmascarar você,
e você contratou o atirador.
Fique parada.
Para quem trabalha?
Para mim.
Por que quer a minha mãe?
Perguntei
por que quer a minha mãe?
Passei toda
minha vida atrás dela.
Sua mãe causou
a matança no festival.
Mamãe.
Mamãe! Me ajuda, por favor!
Eu estava lá.
E a vi.
Mamãe!
Acorda!
Enquanto meus pais morriam.
Meu nome é Ainara.
Não tenho nada contra você.
A DNI foi informada.
Já tivemos mortes demais, Ainara.
Me escuta.
Você vai baixar
a arma que tem aí.
A que está escondida atrás.
Vai colocar em cima da mesa.
Acabou.
Não há saída,
precisa confiar em mim.
Olha.
Pronto.
Abaixa a arma.
Está bem.
Os olhos em mim.
Vai ficar tudo bem.
Calma.
Isso.
Deixe aí.
Pronto.
Olá, Casiel.
- Não.
- Fique parada.
Não se mexa. Fique parada.
Aperta isso.
Bem aqui. Pressiona.
Pronto.
- Não encosta!
- Fique parada.
Aperte e vire de lado.
Pronto.
Aqui, por favor.
Isso foi muito imprudente.
Você sabia tudo do começo.
- Muito obrigada, Zeta. De verdade.
- Elena.
Já vou.
Tudo bem.
Mãe.
Ei. Fala comigo.
Fala comigo.
Está acabado. Acabado.
Acabou.
Eram cartões-postais de…
lugares incríveis onde estive.
PARA IAGO
Querido filho,
se está lendo isto,
já não estou com você.
É muito difícil
escrever estas palavras,
mas tenho que fazer isso, já
que nunca tive coragem de contar.
Já vou.
Te vejo daqui uns dias, mãe.
Seu pai não morreu em serviço.
Vá tranquilo. Vamos estar bem.
Obrigado.
- Tchau.
Quando você era bem pequeno,
decidi me separar dele.
Sei que terá muitas perguntas.
Mas só tenho uma resposta.
Eu queria te proteger. Não dele,
que te amava muito, mas de mim.
Eu queria enterrar
a mulher que fui,
e era impossível com ele.
Então o deixei e não lhe dei
a chance de ser seu pai.
Sei que é injusto para você,
assim como foi para ele.
Os cartões que estão
com a carta são dele,
com a esperança
de poder te ver algum dia
e recuperar o amor que perdemos
quando éramos outros.
Espero que possa
me perdoar um dia.
Eu te amo.
O homem que enganou a todos.
Quem, eu? Não, cara.
Foi seu pai quem planejou tudo.
Não há nada a fazer.
Eu sinto muito.
Você não faz ideia
de que tipo de pai você tem.
Não é fácil matar
esse desgraçado,
e a bala passou perto assim.
Que sorte você tem de tê-lo.
Onde ele está?
Já vai embora?
Vou coçar o saco em Cartagena.
Bom plano.
Por que não a matou?
Sabe que ela irá atrás de você,
né?
Boa viagem.
Igual ao velho filho da puta.
Legendas: Larissa Inoue
Supervisão Criativa
Alessandra Savino